# Проект TODOList

## Дипломный проект представляет собой Backend-часть для сайта планирования задач.

Проект использует следующие технологии:

- Python 3.10
- Django
- PostgreSQL
- Nginx
- Docker

Для начала работы скопируйте репозиторий на локальную машину с помощью команды в терминале:

git clone https://github.com/Wigo74/todolist.git

1 Создайте виртуальное окружение:

Простой вариант:

Pycharm может предложить вам сделать это после того, как вы откроете папку с проектом. В этом случае после открытия папки с проектом в PyCharm. Появляется всплывающее окно, Creating virtual environment c тремя полями. В первом поле выбираем размещение папки с виртуальным окружением, как правило, это папка venv в корне проекта Во втором поле выбираем устанавливаемый интерпретатор по умолчанию (можно оставить без изменений) В 3 поле выбираем список зависимостей (должен быть выбран файл requirements.txt, находящийся в корне папки проекта)

Если этого не произошло, тогда следует выполнить следующие действия вручную:

Установка виртуального окружения:

Во вкладке File выберите пункт Settings
В открывшемся окне, с левой стороны найдите вкладку с именем вашего репозитория (Project: lesson29-and-tests)
В выбранной вкладке откройте настройку Python Interpreter
В открывшейся настройке кликните на значок ⚙ (шестеренки) расположенный сверху справа и выберите опцию Add
В открывшемся окне слева выберите Virtualenv Environment, а справа выберите New Environment и нажмите ОК

2 Установка зависимостей:

Для этого можно воспользоваться графическим интерфейсом PyCharm, который вам предложит сделать это как только вы откроете файл с заданием.

Или же вы можете сделать это вручную. Все пакеты из requirements.txt можно установить выполнив следующую команду в терминале:
pip install requirements.txt

3 Создайте свой .env файл в корне проекта.

4 Заполните .env файл следующими значениями


SECRET_KEY
DEBUG=True

DB_ENGINE
DB_NAME=todolist
DB_USER=todolist
DB_PASSWORD=todolist
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=5432

SOCIAL_AUTH_VK_OAUTH2_KEY
SOCIAL_AUTH_VK_OAUTH2_SECRET



4 Создать миграции.

python3 manage.py makemigrations

Применить миграции.

python3 manage.py migrate

Запустить проект.

python3 manage.py runserver

Для создания super_user на сервере выполните команду из директории, где расположен docker-compose.yaml

  docker exec -it <имя контейнера приложения> python ./manage.py createsuperuser --username=admin --email='admin@example.com'


